[지난 이야기] 그녀가 돌아왔습니다.
니가 책방을 하는지 몰랐어. 이게 진짜 책방인지도 몰랐고.
이번엔 얼마나 있나?
봄까지 있어 보려고
너는 이렇게 계속 놀고 먹을 생각이니?
아니. 여기 남아서 당분간 알바라도 좀 하려고.
뭐 별로 할건 없어. 여기 손님 거의 없으니까.
얘 여친 생겼잖아. 이름이 아이린이야.
혹시 이 언닌가?
이 중에 좋아하는 사람이 있었다? 아니다?
목해원이었는데.
다같이 있을 때 했던 말, 네가 언짢지 않았으면 좋겠는데.
아무 이름이나 지어서 말할 걸 돌아오는 길에 생각했거든.
목해원! 아 맞다 내가 얼마전에 김보영 얘기 했지?
자기랑 너랑 오해가 있다면서.
난 뭘 오해했다는지 모르겠어.
난 김보영 이 잘못했고, 그것에 대해 어떤 사과도 하지 않았다는 것만 알고 있으니까.
- 너 아침 부터 어딜가니?
- 알바.
네가 와서 정말 좋아.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
- 안녕.
- 일찍 왔네.
- 어. 일찍 눈이 떠져서.
커피 마실래?
그래.
고마워.
너 근데 진짜 술 못 마시더라.
어. 그치.
한잔 마시고 바로 잠들어 버리던데.
잠들기 전까지는 기억이 나는데 그후가 기억이 안 나가지고.
너 되게 잘자던데. 불면증이라고 그러지 않았어?
응. 술 계속 마실까봐.
- 아 참. 너 그 말도 했어.
- 무슨 말?
네가 와서 정말 좋아, 아이린.
뭐?
'네가 와서 정말 좋아'라고.
- 내가?
- 어, 네가.
좀 애틋하게 부르던데.
잘 지냈어? 해원아?
반갑다.
나 보영이야.
우리 정말 오랜만이지?
해원아!
제 3회 : 늑대의 은빛 눈썹
피고인 심명주에게 징역 7년을 선고한다.
피고인은 배우자로서 피해자와 부부관계를 성실히 이행해야 할 책임이 있음에도
이를 저버리고 자동차라는 수단을 이용하여
피해자를 살해하였는바, 범행수법
피고인과의 관계 등에 비추어 피고인에 대한 엄중한 처벌이 불가피합니다.
마음이 얼마나 아팠서?
아무한테도 말하지 않을 거야.
- 누구한테도.
- 응. 누구한테도.
울지마.
- 목해원, 걔네 엄마 살인자래.
- 뭐?
심지어 남편을 죽였대.
- 목해원 아빠?
- 진짜?
그래, 그래서 걔 여기 와 있는거래. 걔네 엄마 깜빵가서.
- 누가 그래?
- 누군데?
누구?
김보영.
- 김보영?
어쩐지, 목해원 볼 때마다 맨날 음침하더라고.
어쩐지, 어 근데 김보영하고 목해원 둘이 친하지 않아?
그렇지, 그러니까 그게 진짠거지.
해원아! 해원아! 잠깐만. 내 말 좀 들어봐.
오해야. 전부 다 오해라고. 해원아.
- 놔!
- 해원아. 제발.
아니 그게, 그게 내가 말하려고 그런게 아니라.
주희가 사람들한테... 아니, 얘들이...
- 아니, 내가 그런게 아니라...
- 놓으라고.
해원아! 잠깐만. 해원아!
놔!
해원아!  해원아! 해원아!
근데 쟤 김보영을 팼대매?
야. 누가 살인자 딸 아니랄까봐.
- 그치.
- 걔 엄마 살인자야?
무섭다. 무서워.
- 치지 말라고!
- 이건 과실이잖아.
고의로 쳐야지. 그래야 과실치사가 되지.
싫어. 그럼 나도 감옥가야 되잖아. 목해원 엄마처럼.
난 근데 목해원 눈빛이 너무 마음에 안 들어.
좀 소름끼치지 않냐?
너 눈썹 짝짝이야!
야, 그치그치 내가 그렇게 눈썹 짝짝이라고 몇번을 얘기했는데.
- 무슨 소리야 똑같잖아.
- 아냐.
- 봐.
-야 여기 이, 여기 넘어서 삼.
여기 라인을 따라서 해줘야된다니까.
야 근데 목해원은 기분 어떨까?
- 대박 더럽겠지.
- 생각할수록 불쾌하네.
- 걔 자퇴하면 안 되나?
- 그니까. 차라리 학교에서 안 보였으면 좋겠어.
야, 목해원!
목해원!
들어.
가방을 놓고 왔나?
삼촌.
삼촌 뭐 봐?
삼촌?
삼촌 진짜 귀신 봐?
이 녀석이 또 이렇게 자전거를 집앞에다 내팽겨치고 말이야.
- 대체 애가 어떻게 되려고.
- 어 아빠 다녀오셨어요.
야야, 오늘 축구하지. 치킨먹을래?
치킨은 무슨, 나 다녀올게.
- 어디가는데?
- 나 독서회.
- 야야 밤길 조심해라.
- 다녀올게.
토요일인 내일 아침 체감온도가 영하 20도 내외로 예상 되는 등
강한 한파가 몰아치겠습니다.
일부 중부 내륙의 아침 기온은 영하 15도 이하로 매우
밥 먹어주는 게 아주 유세네 유세야.
체감 온도는 더욱 낮을 것으로.
내가 뭐 자주나 나가?
찌게 끓여놨어.
먹든지 말아서 알아서 하셔!
외출때는 꼭 전원을 끄고 나가시기 바랍니다.
수도관 동파와 같은 시설물 관리와 농산물 관리에 각별히 유의하시고요.
건강관리에도 신경쓰시기 바랍니다.
그짝도유.
춥다.
산속에 노부부가 살았는데, 어느 날 할아버지가 다친 학을 구해줘요.
그리고 며칠 후 어떤 처녀가 찾아와서는 수양딸이 되겠다고 했죠.
- 그리고...
- 나 그거 알아. 밤마다 뭘 짜잖아.
- 베 아니에요? 삼베?
- 맞아.
매일 밤마다 고운 베를 짜면서 처녀가 노부부에게 말해요.
절대로 방안을 들여다보지 말라고.
- 학처녀 스웩.
- 스웩.
그랬더니?
처음엔 처녀가 짜준 베를 장에 내다 팔아 셋이서 오순도순 살았는데요.
근데 결국 참지 못하고 너무너무 궁금해져서 몰래 방을 들여다본 거예요.
노부부가 들여다본 방에선 언젠가 노부부가 구해줬던 그 학이
자신의 부리로 날개를 뽑아 베를 짜고 있었죠. 그리고...
비밀을 들켜버린 학은 인간들에게 환멸을 느껴버린 나머지
그대로 하늘로 멀리멀리 날아갔다.
끝!
어쩜 너네들은 그런 얘기를 아니? 나도 가물가물한데.
오늘 학교에서 배웠거든요.
나는! 나는 할아버지가 얘기 해줬어요!
저는 이 전설을 듣고 궁금한 게 있었습니다!
뭐가 궁금한데?
사람들은 왜 하지 말라고 하면 더 하는 걸까요?
- 너도 그렇잖아.
- 나?
- 오늘만 해도 김영수한테 말을 걸지 말라고...
- 아, 몰라!
- 영수?
- 진짜로 정말로 왜 그러는 거예요?
그러게. 보지 말라고 하면 안보면 되는데.
하지 말라고 하면 안하면 되고. 그치?
금기는, 지키기가 어려운 법이니까.
그렇지. 어디 다친 학 한마리 더 없나?
- 그럼 이번엔 제 차례인가요?
- 네, 맞습니다.
연이와 버들도령 전설인데.
이렇게 추운 한겨울에 계모가 연이한테
산나물을 구해오라고 쫓아냈대요.
근데 아무리 밭을 뒤져도
한겨울에 나물은 없었죠.
- 그거 제가 아는 얘기 같은데.
- 그럼 근상씨가 계속해주세요.
제가요?
그러다 버들도령을 만나지 않습니까?
그 버들 도령이 동굴에 가서 나물을 구해다주고.
뭐야 뭐야, 왠지 로코 삘인데. 그래서 버들도령이랑 연이랑 잘 돼요?
버들 도령이 죽어.
왜요?
계모가 샘이나서 동굴로 찾아가 버들도령을 죽여버렸거든.
- 호러네.
- 그게 끝이에요?
아니 뭐 그런 전설이 다 있지?
그러다 연이가 꽃을 찾지.
찾아서 그걸로 약을 만들어.
도령은 결국 살아나고, 연이랑 오래오래 행복하게 살았다는.
전설입니다.
깜짝놀랐네. 이 전설엔 반전이 너무 많아.
해피엔딩 아닌 줄 알고 살짝 쫄았어요.
- 오빠는 어떤 전설을 좋아하세요?
- 나?
오늘은 전설 얘기잖아요. 오빠는 어떤 전설 얘기를 좋아하는데요?
나는 늑대의 은빛 눈썹 이야기.
이거 재밌겠네. 은섭아, 말해봐봐.
- 내일 봐.
- 응.
옛날에, 한 소년이 살고 있었어.
그 소년은 항상 사람들에게 상처를 받곤 했지.
소년이 순진하다는 이유로 사람들은 늘
소년을 속이거나 배신하곤 했거든.
그러던 어느날, 소년은 산에서 늑대 한 마리를 만나.
그 늑대가 눈썹 하나를 뽑아주며 말하길
이 은빛 눈썹을 눈앞에 대고 사람들을 바라볼래?
사람들의 진짜 모습이 보일거야
간사한 원숭이, 교활한 여우,
못된 돼지, 음흉한 너구리.
소년이 본 세상속엔, 진짜 사람은 없었어.
그래서 소년은, 진짜 사람들이 사는 곳을 찾아 떠나기로 해.
그런 곳이 있었어?
아니.
-없었다고?
-응. 없었어. 어디에도.
야, 목해원!
야 수도관이 얼었어. 틀어봐.
나와?
- 아니.
- 이건 안 되겠는데.
더 강력한 거 없나?
근데 원래 수도관 얼었을 때, 따뜻한 물수건으로 감싸는 게 제일 좋다 그랬는데.
물이 나와야 물수건을 만들지.
업자 불러. 못 하겠다.
지금 새벽 두시야. 누가 와?
어때, 꺼졌어?
수도관이 얼었으니 이것도 안 되는 게 당연하겠지.
그럼 어떡해?
영하 십칠도다. 제발 돼라.
이건 안 되는 거야. 안 돼.
사망, 사망.
가.
그럼 일단 택시를 불러.
군밤이 때문에 안 돼. 안 태워져.
그럼 차를 빌리던지.
빌려서?
시내에 있는 모텔로 가면 돼.
모텔은 강아지 받아준대?
난 받아줬어.
팬션이랑 모텔이랑 다르지.
그러지 말고.
저기 있는 게스트 하우스에 묵을 생각은 없어?
- 어, 없어.
- 왜?
우리 팬션을 망하게 한 주범이야. 너 같으면 거길 가겠니?
맞네.
그럼 누구한테라도 연락을 해봐.
나 폰 없어.
- 어쨌는데?
- 버렸어.
뭐?
어.
싫어 이모가 해.
알바잖아.
그 정도로 안 친해 아직.
어허.
어허는 무슨, 누나가 해 누나가.
- 빨리 해.
- 명여 누나가 해.
- 추워 지금.
- 나도 추워!
명여 누님
혹시 집에 있어?
집에 있으면 문 좀 열여줘.
집에 있겠지.
일단 오늘은 여기서 주무세요.
고맙다. 폐를 끼치네.
아니에요. 저는 본가가서 자면 되니까요.
그 한 분은 여기서 주무시면 되고요, 한 분은 여기서 주무시면 될 것 같은데.
그럼 내가 군밤이랑 방에서 잘게.
고맙다 임은섭.
내가 새 이불 가져다줄게.
이 정도면...
됐나?
응.
고마워. 신세지게 해줘서.
아니, 아냐. 보일러 다 올려놨으니까 추우면 꼭 연락하고.
- 갈게.
- 아 저기.
물어보고 싶은 게 있었는데.
- 오늘 아침에...
- 별말 없었어.
어?
그냥 갔어. 별 말 없이.
그럼...
- 얼른 가서 자.
- 자.
잘자.
이 자리엔 살인자의 딸이 앉습니다.
야 쟤가 걔지? 그 살인자?
- 어.
- 무서워죽겠어.
끔찍하다.
- 다시 전학갔음 좋겠어.
- 그니까.
- 뭐해?
- 뭐야?
왜? 뭐라고?
봐봐.
딸기 더 넣을 걸 그랬나?
뭐야?
야 이씨.
안 놔?
- 너 뭐야?
- 놔!
- 아!
- 씨.
죄송합니다.
죄송합니다, 선생님.
죄송합니다. 제가 늙고 힘이 없어서 손녀를 잘못 가르쳤습니다.
죄송합니다. 한번만 용서해주십시오.
저기요 할머니. 용서할 수 있는 문제가 아니에요!
우리애 얼굴을 신발로 뭉개놨잖아요!
아니 애를 어떻게 키웠길래 얼굴을 이모양으로 만들어요?
해원아, 해원아. 얼른 잘못했다고 빌어.
잘못했다, 잘못했다.
- 살인자라잖아요 쟤 엄마가!
- 오죽했겠어요?
저저...
해원아.
거봐 할머니.
쟤들이 딱 저랬어.
엄마가 살인자라고, 알지도 못하는 얘기 마음껏 퍼뜨리고.
벌받아야 된다면서 내 책상에 낙서하고
내 운동화에 먹다남은 과일 넣어놓고
내 체육복도 숨기고 버리고.
해원아.
검사도 판사들도 나한테 잘못했다고 안 했는데.
죽어버린 우리 아빠도 내 잘못이라고 안 했는데!
쟤들이 뭐라고, 무슨 자격으로
날 비난하고
나한테 손가락질 해?
정말 이상하지 않아 할머니?
토치로 수도관을 녹일 수 있다는 글이었어. 인터넷에서 봤지.
그런데 수도관이 녹는 대신 불이 붙더라.
- 그래서?
-비극은 거기서 끝나지 않았지.
그때부터 집에 있는 모든 수도관들이 다 터지기 시작했거든.
빵, 빵, 빵!
재밌어?
꼭 추워서 터진 것만은 아니야.
이렇게 말도 안 되게 물이 줄줄새는 거 보면 꼭 동파 때문만이라고 볼 수는 없지.
오래돼서겠지. 나처럼.
해원아. 다 터졌어.
소중한 게 있다면 지금 꺼내오는 게 좋을거야.
이모는 다 꺼냈어?
난 소중한 게 없으므로 이대로 여기서 탈출한다.
- 탈출?
- 응, 탈출.
나는 간다. 수정 홀리 랜드로.
수정 홀리 랜드는...
해원아 안녕!
심명여 빨리 타.
- 수정 이모네?
- 응.
거기 정말 따뜻하거든. 보일러를 계속 돌려.
그럼 나는?
- 니 살길은 니가 알아봐야 되지 않을까? 이제 다 큰 성인인데
- 어?
나는 간다. 사랑하는 내 조카야.
- 이모!
- 야.
내가 진짜 머리가 깨질 것처럼 아파서 죽고 싶었는데.
어떻게 이런 일이?
완전 잘 됐어.
이제 다 망했으니까 나는 평생 노숙이나 하면서 살 거거든.
- 머리 아파?
- 어.
아주 미쳐 돌아버릴 것처럼 아프다.
안 아프다며!
뻥이지! 안녕, 조카.
출발!
이모!
- 안녕, 해원아.
- 아 예.
이모!
진짜 가?
심명여!
진짜!
네. 수도관이 다 터져버렸어요.
네.
일주일 뒤요?
그 때면 집이 다 얼어붙어 있지 않을까요?
네 알겠습니다. 네.
어떻게 됐어?
해천 시내에도 난리가 났나봐.
네 안녕하세요. 여기 북현리 호두 하우스라고... 아 네.
들으셨구나. 혹시 오실 수 있으세요?
네 알겠습니다. 네.
왔어?
아주 그냥 꽝꽝 얼어버렸구만, 이것 참.
들어가서 한번 보세요 이장님.
물이 다 뿜뿜 뿜어져 나오는데, 날씨가 너무 추워서 다 얼어버렸어.
이게 회생이 가능할까?
업자들이 와서 꿍꽝꿍꽝대면 다시 살아나고 그런 거 아니겠어?
결국 다 돈이네.
치즈!
정신없어, 정신없어.
냅둬.
안 된 대지?
가장 빨리 온다는 데가 5일 뒤야. 그 때까지 저 집에서 살 수 있을까?
- 그래도, 더이상 나빠지지만 않으면...
- 임은섭 임은섭!
대박 대박. 방금 이장님이 들어가서 고치겠다고 파이프 하나 빡 쳤는데.
거기서 또 물이 뿜어져나오고 있어. 대박.
- 뭐?
- 언니, 이 정도면 가서 사진이라도 찍어둬야 해요.
아 얼른! 근데 혹시 엘사 옷 없나 엘사?
그거 입고 찍어야 대박인데.
아니야. 그래도 그건 아닌 것 같아, 은섭아.
아버지도 괜찮다고 하셨어.
니가 여기서 지내. 나는 본가에서 자면 되니까.
휘가 그러더라, 어젯밤에 니가 와서 자기가 안방에서 부모님이랑 같이 잤다고 너보고...
임은섭, 너 오지마! 오기만 해봐!
그럼 나도 여기 책방 1층에서 지낼게. 여기 되게 따뜻하고 편하거든.
내가 다른데서 지내면 돼. 시내에 모텔 있잖아.
거기서 여기까지 어떻게 출근하게?
버스타면 되지.
한시간씩 걸려. 왕복 두시간.
그럼 게스트 하우스에...
아니다. 그냥 서울로 올라가지 뭐.
뭐?
나 서울에 원룸 있어. 어차피 봄에는 가려고 했었고.
또 요새 이모가 일하라고 자꾸 보채기도 하고.
뭐 잘 됐지. 집도 어차피 망가졌고.
이모도 머리도 아프대고. 이 모든 게 다 서울로 올라가라는 신호 아니겠어?
서울 올라가면...
- 목해원 진정해. 이것은 별일이 아니야.
- 응?
그러니까, 이것은 큰 일이 아니라고.
이게 큰 일이 아니면?
딱 5일만 여기서 지내면 돼.
그러면 수리업자 부를 수도 있고, 조금만 수리하면 다 원래대로 돌아갈 수 있어.
그렇긴 하지만...
말했잖아 여기 1층 책방 따뜻하다고.
난 가끔 여기서 이렇게 책정리하다가. 봐라? 여기서 이렇게 자기도 한다?
그럼 내가 1층에서 지내도 돼?
안 돼. 여기 추워.
너 아깐 따뜻하다며.
따뜻하지. 근데 불편해 소파가.
아깐 편하댔잖아.
편하지. 난 편해, 넌 불편하고.
뭐야? 그러니까 너도 춥고 불편하다는 거잖아. 뭐하러 그래 내가 서울로 올라가면 되는...
- 그럼 나도 2층에서 지낼게.
- 어?
거기 방이 두개니까.
어때?
그래 좋아. 그럼 딱 5일만 부탁할게.
그래.
하루가 길다.
진짜 길다.
이거 여기다 놓을까?
이건 이쪽.
하여튼간에 집에 오기만 해봐.
근데 그 집 이모는 병원에 가 봤나?
두통이 정말 심하던데.
이모 머리아프다며?
머리가 깨질 것처럼 아파서 죽고싶었는데.
- 머리 아파?
- 어.
아주 미쳐돌아버릴 것처럼 아프다.
안 아프다며!
뻥이지!
근데 뭘 찾아야 되는 거야?
약봉지 아니면 처방전.
그건 왜...
이모가 머리가 깨질듯이 아프다는데.
혹시 나 모르는 죽을 병이라도 걸렸을까봐.
또 모르지 미리 써 놓은 유서 같은 거라도 있을지.
근데 넌 여기 안 왔어도 됐는데.
많이 어두우니까.
서청주 우체국 사서함 145호 – 3901 심명주
누군데?
우리 엄마.
가자.
자.
평생 고민을 말하지 않는 사람들도 있어.
가족한테조차?
응.
힘들면 힘들다, 아프면 아프다...
그런 말 언제까지고 마음속에 두고.
어쩌면
죽을 때까지.
마음 속에 자기만의 오두막을 짓고 평생 그곳에서 나오지 않는 사람.
외로워도 외롭다고 하지 않고.
외로운 게 차라리 좋은 사람
가족보다 좋은 사람.
누나는 그런 사람이 아닐까?
시내버스
뭐하냐? 왜 시내까지 나와있어?
조용히 해봐. 지금 망상과 몽상과 허상의 시간이니까.
스토커 스웩.
어 웃지마 웃지마. 생각을 해.
고뇌에 잠기란 말이야.
그치 그치. 내가 좋아하는 표정이거든.
그냥 가서 말을 걸어.
걸었지. 까였어.
그러므로 나는 다시 전력을 재정비한다.
지피지기면 백전백승.
난 지금 쟤에 대한 정보가 1도 없어.
정보가 있어야 말을 걸 수가 있는데.
내가 저번에 말해줬잖아. 쟤 서울대 가고 싶어 한다고.
아 맞다. 너 그거 환불해. 내가 생각해봤더니 순 엉터리야.
전교 1등이 서울대를 가고 싶어하지. 거기보다 좋은 대학이 어디있다고.
말이야 똥이야.
좀 더 새로운 정보를 가져와.
근데 이렇게 움직일 수 없을까?
이렇게, 이렇게 이렇게. 보고싶은데.
이렇게 좀 걸어봐.
움직인다, 움직인다! 대박대박대박.
왜 나한테 인사를 하는거지?
야 빨리와!
- 왜 다가오는거야? 이 거리가 딱 좋은데.
- 빨리!
- 어머 어떡해? 나 간다!
- 야!
우리 저거 타야되는데.
같이 가!
어우 무거워. 야!
굿나잇 아이린
시내가는 김에 수정 이모님 댁에 가 있을래?
명여 누나도 볼 겸.
아니 안 갈래.
그럼 내가 근처에서 미팅이 하나 있으니까.
다녀와.
그 서점 주인들끼리 미팅하는 거라서 두시간은 걸릴텐데.
그래?
그럼 근처 카페가서 기다리고 있지 뭐.
- 근데 은섭아.
- 응?
내가 진짜 궁금한 게 있었는데.
너 왜 명여 이모한테는 누나라고 하면서 수정 이모한테는 이모님이라고 불러?
둘이 동갑이야.
그게...
명여 누나가 누나라고 하라 해가지고.
미안하다 내가.
- 이거 갖고 있어. 내가 끝나고 전화할게.
- 어.
- 누님한테는...
- 비밀.
미안하다.
아냐. 나 좋아.
거짓말.
어 은섭아.
은섭이는 지금 미팅갔고, 누군지 말씀해주시면 제가 전해드릴게요.
여보세요?
해원이구나?
안 그래도 너랑 연락하려고 은섭이한테 전화한건데 잘 됐다 싶어.
나는 우리가 아직 오해를 풀지 못했다고 생각해.
언제 시간되니? 같이 차 한 잔 했으면 하는데.
근데
요즘 날씨가 너무 춥다, 보영아.
다음에.
다음에 날씨 좋아지면 보자.
날씨가 좋아지면 보자고?
날씨가 좋아지면 그 때 봐.
한파와 함께 찾아온 폭설로 비행기와 철도 운영에 차질을 빚었고.
전국의 학교 수백곳이 휴교 명령을 내렸습니다.
앞으로 더 추워질 것으로 전망되는데요.
영서지방의 경우 영하 20도 아래로 내려가겠습니다.
강력한 한파는 당분간 계속될 것으로 보여 외출은 되도록 자제하시는 것이 좋겠습니다.
보건복지부는 이런 추위에 피부가 노출될 경우
불과 몇 분 이내에 동상을 입을 수 있다며 건강 관리에 유의해달라고 당부했습니다.
한편 강원 영서 지방은 이번 주말, 최고 15cm의 적설이 예고되어 있습니다.
임은섭! 은섭아.
은섭아.
- 언니.
- 깜짝이야.
제가 좋아하는 애가 있는데요, 김영수라고.
걔가 놀랍게도 절 안 좋아해요.
너무하지 않아요? 나 진짜 멀쩡하잖아요.
그리고, 제가 우리학교 전따거든요?
언니, 일단 여기 좀 앉아보세요.
전따가 뭔데?
전교 왕따. 우리학교 애들이 다 저를 싫어해요.
다 싫어하니까, 걔라도 절 좋아해줘야죠.
얘기가 그렇게 되나?
네, 그럼요, 언니. 당연하죠.
근데 걔는 너가 왜 싫다는데?
모르죠. 제가 전따인 이유도 모르는데.
걔가 절 싫어하는 이유 따윌 제가 어떻게 알겠어요?
언니, 저 어떡하죠?
근데 휘야, 너네집에 혹시 은섭이 안 갔니?
은섭이요? 몰라요. 없던데.
전화해봐요.
어디갔을까?
근데 오빠 왜 찾아요? 뭐 돈 받을 거 있어요?
아무말없이 어디 가는 애가 아닌데 갑자기 사라져서...
에이 뭘 걱정해요? 걔가 있을 데가.
여기, 집, 스케이트장, 산. 이렇게밖에 더 있어요?
- 산?
- 네.
다 없으면 또 거기 갔겠네.
산에를 왜 가?
가끔 가요. 미친 놈처럼.
- 어느 산?
- 뒷산.
- 저기 뒷산?
- 응. 뒷산.
그래?
언니! 가보게요?
응, 왜?
언니 겁이 없구나? 밤에 함부로 산 가는 거 아닌데.
은섭이는 갔잖아.
에이 걔는 산짐승이고.
우리같은 인간들은 밤에 산 가면 죽는 댔어요.
옛날에, 한 소년이 살고 있었어.
그 소년은 항상 사람들한테 상처를 받곤 했지.
소년이 순진하다는 이유로, 사람들은 늘 소년을 속이거나
배신하곤 했거든.
그래서 소년은 진짜 사람들이 사는 곳을 찾아 떠나기로 해.
그런 곳이 있었어?
아니.
그 어디에도 진짜 사람들은 살지 않아서.
소년은 결국 혼자
그렇게 외롭게 살다가 죽었다는 이야기.
내가 입구에서 한 오백걸음 정도 걸어왔으니까.
돌아서...
해원아. 너 여기 왜 있어?
너무 불쌍해
뭐가?
늑대의 눈썹을 가진 그 소년 말이야.
외로웠을거 아니야.
지독하고, 지독하게.
그 소년은, 얼마나 추웠을까?
그런 소년에겐 뭘 해줄 수 있을까?
안아줘야지.
힘껏 안아줘야지.
온 힘을 다해 그가 따뜻해질 수 있도록.
꼭 안아줘야지.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 소중한 게 없었던 ♫
♫ 무심하게 지내온 시간들  ♫
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
지금 나와 같은 지붕 아래 잠들어 있는 그녀.
♫ 내 가슴을 스쳐가네 ♫
아까는 내 방에 들어와 책상에 놓인 구형 램프를 보고 아름답다고도.
순간 행복해진 나는, 불현 듯 덜컥 무릎을 꿇고 그녀의 손을 잡으며
불꽃같은 고백이라도 하고 싶었지만...
♫ 어김없이 찾아와 ♫
그녀를 당황스럽게 만들 수 없어 그저 고마워, 라고만.
♫ 텅 빈 풍경 거리는 쓸쓸하고 적막해 ♫
언제나 믿을 수 없는 일은 일어나기 마련입니다. 여러분.
♫ 별빛만 가득 반겨주네 ♫
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
이게 뭐야?
신발인데, 저거 안 신었으면 해서.
목해원.
오해였다, 그 다음을 말해봐. 도대체 뭐가 오해였는지.
지금 난리 났습니다!
산에서 사람 하나가 없어져서 온 동네가 쑥대밭이에요.
왜 은섭이한테 그런 걸 당연하다는 듯이 부탁하는 건데?
산에 올라가지 마.
그 집도 더는 가지마.
넌 어떻게 거길 막 다녀?
난 익숙하니까. 익숙해.
♫ 그날 그 순간 ♫